¿Quién inventó el sistema de control de versión Git y por qué?
Lo inventó Linus Torvalds pensando en la eficiencia, la confibialidad y compatilibdad 


¿A quien pertenece actualmente Github y por qué?
El 4 de junio de 2018 Microsoft compró GitHub porque la compañia ha adoptado una estrategia nueva, mucho mas abierta al mundo del software libre y a la integración con otras plataformas y serviciios. Y otro motivo es Microsoft Azure, para poder competir con el lider al día de hoy, Amazon con AWS, de esta forma puede tener contacto directo con los desarrolladores que trabajan en esos servicios, ver sus necesidades y ofrecerles herramientas que faciliten su integración con Azure.


¿Hay otra forma que no sea la terminal para trabajar con Github?
No, puedes utilizar un interfaz gráfico para trabajar con Git
